12.29逻辑梳理异动关注社群搜公告产业库时间轴公社AI通知全部已读暂无数据私信暂无数据登录注册我的主页退出12.29逻辑梳理个股逻辑梳理2024-12-29 22:01:55 山东省一．前沿信息①AI相关大型系列纪录片《大国基石》第三期推出《算力引擎》】2上海市人民政府办公厅印发《关于人工智能“模塑申城”的实施方案》②农业三部门：加大农业农村基础设施中长期信贷投放③抖音特朗普要求美国最高法院暂停执行TikTok强制出售令④荣耀荣耀完成股改将适时启动IPO流程⑤其他海军四川舰正式出坞！，低空司正式成立，比亚迪成立未来实验室研发机器人：聚焦具身智能，可控核聚变创新联合体2024年度工作会在京召开备注：上述信息来源素材来源官方媒体/网络新闻总结仅信息分享，不做个股买卖二．舆情热点①泛AI国内外大厂均保持了大模型较快的升级迭代，应用的爆发拉动算力基础设施的需求。②军工六代J,刷屏。③泛消费微信小店“蓝包”功能正灰度测试 逐步覆盖,2海南多地发放消费券促年终旅游消费升温④AI眼镜2025年1月7日至10日,备受全球瞩目的科技盛会——2025 CES全球消费电子展将在美国拉斯维加斯盛大开幕。⑤农业应该是T上台+一号文件预期。备注：上述信息来源素材来源官方媒体/网络新闻总结仅信息分享，不做个股买卖推荐三．市场传闻特别提示：以下内容未知出处，仅供本人记录查阅使用，（来源网络，未知出处，文中股票仅为鄙人的思考过程，供分析和历史查阅使用，不做买卖个股推荐！）1华尔泰：南北方多地出台烟花爆竹燃放政策2联德股份：深度绑定卡特，受益于海外数据中心CAPEX，深度受益于海外数据中心CAPEX。对于数据中心，公司受益主要是“燃气轮机+柴油机+压缩机”；燃气轮机用来做数据中心的主要电源，柴油机做备用电源，卡特的柴油机、燃气轮机明显受益，公司均有供货；数据中心的温控，压缩机为重要组成部分，英格索兰、特灵等为主要供货厂商，均为公司的长期客户。3每日互动：幻方DeepSeek国内唯一映射，共同创始人，语料共享合作4统一股份：数据中心液冷，事件：川环科技或液冷订单。5融发核电：AI的尽头是能源！奥特曼的核能公司Oklo签署重大合作协议6康普顿：氢能：事件：全球首台！明阳“木星一号”30兆瓦级纯氢燃气轮机点火成功7罗博特科：并购加速，CPO/硅光星辰大海！ Ficontec是博通重要的CPO设备供应商，25年起有望迎来订单快速增长。罗博特科收购ficontec在即，在A股具备稀缺性备注：上述信息来源素材来源官方媒体/网络新闻总结仅信息分享，不做个股买卖推荐四．强势股逻辑梳理高标逻辑电光科技6：算力+机器人。备注：上述信息来源素材来源官方媒体/网络新闻总结仅信息分享，不做个股买卖推荐五．异动公告1博创科技：收购长芯盛18.16%股份能否取得股东大会审议通过尚存在不确定性2安源煤业：暂未取得江能集团与江钨控股签署的《无偿划转协议》3科泰电源：公司发电机组产品并非数据中心与算力直接相关的核心设备4宝胜股份：公司主营业务为裸导体和电线电缆产品的生产与销售---------------------------------特别提示：以上内容仅供参考，文中仅为自己总结复盘记录过程，供本人分析和历史查阅使用，不做买卖个股推荐。本作者力求本文所涉信息准确可靠，但对该等信息的准确性、完整性或可靠性、及时性不作任何保证。任何人不得以文中展示证券标的作为投资依据及做出投资决策，否则一切后果需自负，与本号无关。投资有风险，入市需谨慎！作者利益披露：原创，不作为证券推荐或投资建议，截至发文时，作者不持有相关标的。声明：文章观点来自网友，仅为作者个人研究意见，不代表韭研公社观点及立场，站内所有文章均不构成投资建议，请投资者注意风险，独立审慎决策。S贵州茅台工分0转发收藏投诉复制链接分享到微信有用 3打赏作者无用真知无价，用钱说话0个人打赏清空确定清空确定导入文档同时转发发布评论（1）只看楼主热度排序最新发布最新互动加油奥利给下海干活的韭菜种子只看TA今天 22:18
              四川省00打赏回复投诉上一页1下一页前往页确定要分配的奖金取消确认确认国产首款AI眼镜、背后的隐形冠军，市占率第一，异动关注社群搜公告产业库时间轴公社AI通知全部已读暂无数据私信暂无数据登录注册我的主页退出国产首款AI眼镜、背后的隐形冠军，市占率第一，投资论道无师自通的龙头选手2024-12-29 22:07:40 浙江省通过分析消费电子ETF的表现，2024年9月以来，净值累计增长了36.29%，这一增长幅度与半导体科技基金的表现不相上下。除了传统消费领域外，新兴的消费场景不断涌现，对整个消费行业产生了强大的推动力。以AI眼镜为例，Meta推出的AI眼镜在全球上市不到一年销量就超过了百万台。最近，国产品牌闪极也推出了首款AI眼镜。到2029年，全球AI眼镜的年销量有望达到5500万副，面对这一巨大的市场潜力，华为、字节和小米等科技巨头纷纷加入竞争。有这么一家公司，公司业务基本聚焦在眼睛领域，其中角膜镜和配套护理产品的营收占到公司营收的60%以上，核心产品是角膜塑形镜。在国内OK镜的市场份额位居行业第一。今天分享的公司是---欧普康视，3005952024年三季报营业总收入为14.31亿，同比8.44%；净利润为5.80亿，同比-3.78%。但是，欧普康视保持了40.45%的净利率，其产品的盈利能力是显而易见的。意味着欧普康视的核心价值依然稳固，但净利率及其变化趋势是公司长期发展的关键因素。那么，欧普康视的未来的发展体现在哪些方面呢？第一，参股汇鼎光学，投资未来早在2021年，公司就已参股汇鼎光学，该公司正是与闪极合作开发AI眼镜专用镜片的企业。欧普康视对汇鼎光学的投资额已达到0.73亿元，成为其第二大股东。汇鼎光学是一家国内眼镜制造商，国产品牌的佼佼者。近两年，汇鼎光学为欧普康视带来了投资回报，欧普康视增加了对其的投资，汇鼎光学的镜片业务发展良好。欧普康视有望通过汇鼎光学获得AI眼镜市场的增长红利，这不仅基于与闪极的合作，更基于汇鼎自身的研发实力。第二，新产品的推出，驱动市场产品替代，打开新的增长点公司推出一种被誉为硬性隐形眼镜领域“天花板”的产品—“硬性巩膜接触镜”。这款产品是公司在12月份新推出的一款高端视力矫正产品，不仅功能更强大，而且不接触角膜、透气性好，佩戴舒适，特别适合高度近视、散光及角膜有问题的成年人。因此，之前受到离焦软镜冲击的欧普康视，有望通过巩膜镜实现对部分使用软镜人群的替代。唯一缺点就是价钱昂贵，因为需要单独定制，一对OK镜费用要5000-10000+。而且OK镜直接接触眼角膜，和人工心脏瓣膜、血管支架等同属国家第三类医疗器械，是最高级别的医疗器械，行业门槛极高。第三，国产替代、并购双管齐下由于国内起步晚，2021年进口品牌占据了市场份额超70%，国产替代空间较大。而欧普康视以22.3%的份额成为国内“一哥”，未来也是国产替代的主力。行业内也有人认为OK镜纳入集采虽然挤压了利润空间，但整体降价空间有限。从长期来看集采有利于市场的规范化，加速国产代替进程，对行业来说整体是一次利好。并且，欧普康视在今年又收购了隐形眼镜及美瞳企业，随之而来的是商誉的持续增长，至2024年三季报已达到5.82亿元。接下来，公司自主研发能力是否增强、新产品能否如期放量，打造第二增长曲线，尤为重要。总结一下，通过参股汇鼎光学，欧普康视实际上已经成为了国产首款AI眼镜背后的隐形冠军。公司业务横跨消费和医药两大领域，欧普康视也是国内这个行业里的绝对龙头。公司业绩有望进一步提升。“关注”+“分享”是我最大的动力！作者利益披露：转载，不作为证券推荐或投资建议，旨在提供更多信息，作者不保证其内容准确性。声明：文章观点来自网友，仅为作者个人研究意见，不代表韭研公社观点及立场，站内所有文章均不构成投资建议，请投资者注意风险，独立审慎决策。S欧普康视工分0转发收藏投诉复制链接分享到微信有用 1打赏作者无用真知无价，用钱说话0个人打赏清空确定清空确定导入文档同时转发发布评论（0）只看楼主热度排序最新发布最新互动暂无数据确定要分配的奖金取消确认确认上海算力+特斯拉储能异动关注社群搜公告产业库时间轴公社AI通知全部已读暂无数据私信暂无数据登录注册我的主页退出上海算力+特斯拉储能潜伏涨停板春风吹又生的游资2024-12-29 22:01:09 河北省周末上海算力发酵  新朋股份：低位 +低价+低估值上海：到2025年底力争全市智能算力规模突破100EFLOP总部位于上海市青浦区。公司制造业务包括汽车零部件业务和通信零部件业务，产品包括数据中心机柜、液冷机柜、储能柜、智能电柜等，这些产品可广泛应用于机房、能源及通信等多个领域。特斯拉上海市人民政府外事办公室官网：储能超级工厂经7个月建设预计年底前完工，“特斯拉速度”有望刷新，特斯拉上海储能超级工厂将在2025年第一季度投产，规划年产1万台商用储能电池，储能规模近40GWh(吉瓦时)，产品供应全球市场。新朋股份（002328.SZ）：通过美国捷普为特斯拉固定式电池储能系统提供柜体，箱体和结构件。作者在2024-12-29 22:03:29修改文章作者利益披露：转载，不作为证券推荐或投资建议，旨在提供更多信息，作者不保证其内容准确性。声明：文章观点来自网友，仅为作者个人研究意见，不代表韭研公社观点及立场，站内所有文章均不构成投资建议，请投资者注意风险，独立审慎决策。S新朋股份S国星光电S电光科技工分0转发收藏投诉复制链接分享到微信有用 0打赏作者无用真知无价，用钱说话0个人打赏清空确定清空确定导入文档同时转发发布评论（0）只看楼主热度排序最新发布最新互动暂无数据确定要分配的奖金取消确认确认【国盛计算机】上海25年智算将达100EFLOPS，服务器+IDC对应投资约180亿元异动关注社群搜公告产业库时间轴公社AI通知全部已读暂无数据私信暂无数据登录注册我的主页退出【国盛计算机】上海25年智算将达100EFLOPS，服务器+IDC对应投资约180亿元投研掘地蜂2024-12-29 22:16:26 湖南省【国盛计算机】上海25年智算将达100EFLOPS，服务器+IDC对应投资约180亿元#“模塑申城”方案印发、智算规模目标超预期。1）12月27日，上海市政府办公厅印发《关于人工智能“模塑申城”的实施方案》，其中提出，到2025年底，建成世界级人工智能产业生态，力争全市智能算力规模突破100EFLOPS，形成50个左右具有显著成效的行业开放语料库示范应用成果，建设3-5个大模型创新加速孵化器，建成一批上下游协同的赋能中心和垂直模型训练场。2）同时，推动重点领域垂直应用，包括金融、制造、教育、医疗、文旅、城市治理等。#以服务器及IDC为主、智算投资或约为180亿元。1）服务器：以主流NV H100作为估算基础，根据英伟达官网，1台服务器包括8张H100 GPU，可提供16P算力（FP16）。则100EFLOPS=10万PFLOPS，大约需要6,250台服务器、50,000张H100。根据极云Cloud，H100整机价格从210多万到260多万不等，取250万元/台，则服务器投资约为156亿元。2）IDC建设：根据云赛智联公告，其松江二期数据中心，总投资约8亿元，建设1,124个机柜，功率22MW。参考1台H100服务器功率约为10KW，则可放置2200台服务器。则类比来看，6250台H100服务器，对应的数据中心投资或约为23亿元。3）初步测算，服务器+IDC合计投资，约为180亿元。#相关标的： 云赛智联、宝信软件、数据港、协创数据、寒武纪、海光信息、中科曙光、浪潮信息、弘信电子、云天励飞等。风险提示：AI推进不及预期、行业竞争加剧、宏观经济风险、测算误差风险。作者利益披露：转载，不作为证券推荐或投资建议，旨在提供更多信息，作者不保证其内容准确性。声明：文章观点来自网友，仅为作者个人研究意见，不代表韭研公社观点及立场，站内所有文章均不构成投资建议，请投资者注意风险，独立审慎决策。S数据港S云赛智联工分0转发收藏投诉复制链接分享到微信有用 1打赏作者无用真知无价，用钱说话0个人打赏清空确定清空确定导入文档同时转发发布评论（0）只看楼主热度排序最新发布最新互动暂无数据确定要分配的奖金取消确认确认12.30三大报-韭研公社异动关注社群搜公告产业库时间轴公社AI通知全部已读暂无数据私信暂无数据登录注册我的主页退出12.30三大报韭研公社幸运宠儿2024-12-29 22:12:29 湖南省2024-12-30 中证快报（星期一）【今日导读】○上海印发《关于人工智能“模塑申城”的实施方案》○商飞启动大飞机规模化系列化建设项目○观影人次破10亿，关注春节档的投资机会【中证头条】上海印发《关于人工智能“模塑申城”的实施方案》----------------上海市人民政府办公厅印发《关于人工智能“模塑申城”的实施方案》，主要目标到2025年底，建成世界级人工智能产业生态，力争全市智能算力规模突破100EFLOPS，形成50个左右具有显著成效的行业开放语料库示范应用成果，建设3—5个大模型创新加速孵化器，建成一批上下游协同的赋能中心和垂直模型训练场。点评：2024年，我国在用算力中心机架总规模超过830万标准机架，算力总规模达246EFlops，位居世界前列。随着政策加快落地实施，加上AIGC等技术迅猛发展，算力需求将延续爆发式增长的良好态势，产业链有望受益。$博创科技(sz300548)$数通400G模块和线缆产品型号实现全覆盖，数通800G硅光模块和共封装光学（CPO）产品正在研发中。$新易盛(sz300502)$2022年通过对境外参股公司AlpineOptoelectronics,Inc的收购,已深入参与硅光模块、相干光模块以及硅光子芯片技术的市场竞争。【中证聚焦】商飞启动大飞机规模化系列化建设项目----------------12月28日，中国商飞公司在总装制造中心浦东基地举行大飞机规模化系列化建设项目启动活动。12月27日，大飞机规模化东北区域动员会暨2024沈阳航空产业合作对接会在沈阳举行。随着C919即将进入规模化运营新阶段，中国商飞公司在加快自身能力建设的同时，将进一步加强与产业链上下游企业合作。点评：目前，C919累计交付13架，年底，海南航空旗下金鹏航空也将接收首架C919，从2023年的3架到2024年的11架，C919的交付量在短短一年内实现了从个位数到双位数的飞跃，与此同时，中国商飞正在积极扩建C919的总装线，以提高其产能。随着新的总装线的投产，C919的年产量有望快速增长。$中航西飞(sz000768)$公司取得C919项目杋体中杋身、外翼翼盒等6个工作包的供应商资格。$派克新材(sh605123)$在与投资者互动时表示公司产品供应C919大飞机。【要闻精选】○国务院关税税则委员会近日发布《2025年关税调整方案》。《方案》有序扩大自主开放和单边开放，调整部分商品的进口关税税率和税目，自2025年1月1日起实施。○中国人民银行发布了《中国金融稳定报告（2024）》。展望未来，我国经济基础稳、优势多、韧性强、潜能大，长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变。金融系统将实施更加积极有为的宏观政策。实施好适度宽松的货币政策，综合运用多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。○国家发改委最近组织架构显示，低空司作为内设机构已纳入国家发展改革委的机关司局设置中。低空司在“司局致辞”一栏中指出，低空经济发展司是负责拟订并组织实施低空经济发展战略、中长期发展规划，提出有关政策建议，协调有关重大问题等的职能司局。○1-11月，全国国有及国有控股企业营业总收入同比增长1.3%，利润总额同比下降0.1%。1-11月，国有企业应交税费52741.8亿元，同比下降0.3%。11月末，国有企业资产负债率64.9%，与上年持平。○中核集团所属核工业理化工程研究院通过数年集智攻关，制备出克量级丰度超过99%的镍-64同位素。该镍-64同位素的生产曾极少国家掌握，该同位素的一串价格十分昂贵，即数百倍于同等重量黄金的价格。【产经透视】观影人次破10亿，关注春节档的投资机会----------------12月28日23时46分，2024年度总观影人次突破10亿！截至12月28日2024年贺岁档大盘单日票房近2.3亿元，其中《小小的我》、《误杀3》票房近9000万元。截至目前，《哪吒之魔童闹海》、《射雕英雄传：侠之大者》、《封神第二部：战火西岐》、《熊出没·重启未来》、《唐探1900》、《蛟龙行动》等6部电影定档2025春节档。整体看来，明年春节档看点十足，电影市场有望迎来‘开门红。点评：《哪吒之魔童闹海》是曾创造50亿票房奇迹的《哪吒之魔童降世》原班人马续作。《封神第二部：战火西岐》亦延续了前作《封神第一部：朝歌风云》制作班底，而《唐探1900》作为《唐人街探案》系列的前传电影，一经定档就引发热议。相关概念股有$光线传媒(sz300251)$、$金逸影视(sz002905)$等。【公司动向】○$贵州茅台(sh600519)$发布公告，拟以集中竞价交易方式回购公司股份，回购股份金额不低于人民币30亿元（含）且不超过人民币60亿元（含），具体回购资金总额以回购方案实施完毕或回购期限届满时实际回购股份使用的资金总额为准。回购股份价格不超过1771.90元/股（含）。○$国联证券(sh601456)$发布公告，中国证监会发布了《关于同意国联证券股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金注册、核准国联证券股份有限公司和民生证券股份有限公司变更主要股东、民生基金管理有限公司和民生期货有限公司变更实际控制人等的批复》，这意味着，“国联证券+民生证券”合并整合进入正式实施阶段。○$华星创业(sz300025)$发布公告，股东李剑拟通过协议转让的方式向成都三体宇宙文化发展有限公司转让其持有的公司2544万股，占公司总股本5%。转让价格为每股13.29元，税前交易总价为3.38亿元。交易最终完成，李剑持有公司股份比例为4.6%，成都三体持有公司股份比例为5%，成都三体成为持股5%以上的股东。○$群兴玩具(sz002575)$发布公告，公司此前与中国移动浙江公司签订的《算力服务合同书》及《图灵小镇智能算力服务二期项目补充合同》取得重大进展。根据《补充合同》约定，杭州图灵引擎已向中国移动浙江公司支付了1.54亿元的最终合同固定总价部分，项目已交付完成并验收合格。本项目验收合格系《算力合同》项下取得的重大进展，将对公司经营产生积极影响，有利于提升公司整体竞争力，符合全体股东利益。○$维康药业(sz300878)$发布公告，公司及实际控制人刘忠良于2024年12月27日收到中国证监会下发的《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，中国证监会决定对公司及刘忠良立案。在立案调查期间，公司及刘忠良将积极配合中国证监会的相关工作。目前公司生产经营情况正常，该事项不会对公司日常经营活动产生重大影响。【资金观潮】○12月27日沪深两市主力资金净流出439.85亿元。主力资金净流入前三的板块是农牧饲渔、船舶制造和光学光电子，分别净流入8.25亿元、3.04亿元和2.72亿元。主力资金净流入前三的个股是国光电器、深康佳A和中国船舶，净流入额分别为6.18亿元、3.42亿元和3.21亿元。○$隆平高科(sz000998)$12月27日涨10.00%，成交额9.84亿元。龙虎榜数据显示，当日，深股通专用席位买入8746.20万元并卖出864.04万元，两家机构专用席位净买入4422.76万元，1家机构专用席位净卖出721.65万元。2024-12-30 中证投资参考（星期一）【今日导读】＞工信部再提原子级制造 明年预期出台创新发展政策＞隐私计算重要突破 我国企业斩获同态加密全球第一＞AI大模型军备竞赛开启 大规模智算集群是入场券＞环渤海港口煤价小幅探涨 供需再次出现阶段性错配【中证视点】工信部再提原子级制造 明年预期出台创新发展政策----------12月26日至27日，全国工业和信息化工作会议在京召开，会议部署2025年任务。会议提出，开展未来产业创新任务“揭榜挂帅”，制定出台生物制造、量子产业、具身智能、原子级制造等领域创新发展政策。推进服务型制造等新业态新模式发展，提升工业设计水平。原子级制造被认为是制造业的未来方向，工信部高度重视原子级制造。在今年3月召开的2024（第一届）原子级制造论坛上，工信部高新技术司副司长陈彦丞表示，加速推进原子级制造科技创新和产业发展，是国家高新技术领域培育未来产业、赋能新型工业化的战略选择，后续将加强原子级制造顶层设计、创新发展生态体系，加强战略力量建设，打造新质生产力。今年9月20日，2024原子级制造创新发展座谈会在南京召开，会议重点围绕《原子级制造创新发展实施意见（2025-2030年）》内容设置的科学性和可实施性进行了深入研讨。此外，工信部党组书记、部长金壮龙此前接受新华记者采访时强调，要大力发展人形机器人、6G、原子级制造等新领域新赛道，建立未来产业投入增长机制。目前，国内具备原子级制造能力的企业凤毛麟角。上市公司，$微导纳米(sh688147)$2024年11月当选原子级制造创新发展联盟首批副理事长单位；$德尔未来(sz002631)$控股子公司烯成石墨烯有二硫化钼制备设备的技术储备，二硫化钼（MoS2）作为一种二维半导体材料，其制备过程需要精确控制到原子级别，以确保材料的质量和性能。国产替代与高端需求共振 工业级高端传感器应用提速----------近期，松诺盟科技有限公司联袂核电运行研究（上海）有限公司发布工业级高性能纳米薄膜应变式压力变送器，该产品多项技术指标达到国际先进水平，将填补国内市场空白，实现这一技术的国产替代，为我国工业传感器技术自主可控发展筑牢根基。传感器被认为是现代信息技术的三大支柱之一，是实现精确测量、信息获取和智能控制的关键设备。目前，全球传感器市场主要由国外龙头企业主导，我国中高端传感器大部分依赖进口。国家政策层面，亦有助于推动国产传感器的发展。日前，财政部就《关于政府采购领域本国产品标准及实施政策有关事项的通知（征求意见稿）》公开征求意见，政府采购活动中既有本国产品又有非本国产品参与竞争的，对本国产品的报价给予20%的价格扣除，用扣除后的价格参与评审。这也意味着在参与政府采购中，国内厂商将具有一定优势。传感器行业国产替代趋势与高端化需求共振，前景可期。可关注$高华科技(sh688539)$、$康斯特(sz300445)$等。【热点聚焦】隐私计算重要突破 我国企业斩获同态加密全球第一-----------近日，2024年iDASH国际隐私计算竞赛比赛结果正式公布，圣湘生物联合中国科学院重庆绿色智能技术研究院斩获同态加密赛道全球第一名。iDASH是美国国立卫生研究院（NIH）设立的一个国家生物数据中心的名称，该机构于2014年发起iDASH隐私计算竞赛，现已成为国际公认的隐私计算和数据隐私保护领域最高规格的竞赛。同态加密是该竞赛自2015年以来每年都设置的赛道，历届冠军成员包括微软（美国）、腾讯（中国）等国内外知名的科研机构和高科技企业。随着生物大数据时代的到来，数据安全和隐私保护已成为日益重要的关注点。隐私计算作为数据要素安全流通的关键技术和必要工具，可在保证数据提供方不泄露原始数据的前提下，对数据进行一系列的分析计算，保障数据在流通与融合过程中的可用不可见。2023年，我国隐私计算市场规模达到75.5亿元，并且在政策推动下，行业逐渐步入稳定期。相关上市公司有，1）$云从科技(sh688327)$是工信部信通院隐私计算联盟、大数据技术标准推进委员会、北京金融科技产业联盟等权威组织的成员单位，持续推动隐私计算相关基础研究、应用实践和标准规范进展。2）$绿盟科技(sz300369)$中国科学院微生物研究所、中国科学院计算机网络信息中心、绿盟科技集团、国家科技基础条件平台中心联合申报的《生物数据隐私计算平台》案例成功入选2023年世界互联网大会领先科技奖成果集《科技之魅》。3）$京北方(sz002987)$设有博士后工作站，专注于大数据、云计算、人工智能、隐私计算等领域的前沿技术研究，以及这些技术在公司产品中的应用推广。【产业观察】AI大模型军备竞赛开启 大规模智算集群是入场券----------有媒体称，小米正在着手搭建自己的GPU万卡集群，并且该计划已实施数月，小米将大力投入AI大模型领域。小米大力投入搭建万卡集群投入大模型领域，是大势所趋。所谓万卡集群，即由一万张及以上的加速卡组成的高性能计算系统，对于训练基础大模型至关重要。这种集群的建设成本高达百亿元，其中GPU采购成本就达几十亿元。在国内，运营商、头部互联网大厂、大型AI研发企业等纷纷入局，部分巨头甚至已开始迈向“十万卡集群”；国际上，美国的最新统计数据显示，到明年，美国最顶尖的几大科技巨头拥有的英伟达H100系列算力级别卡会超过百万卡集群。可见，大规模的智算集群是参与全球顶级赛道竞争的入场券。在大模型时代，万卡集群成为智算系统设计的起点，集群的效率变得越来越重要。相关上市公司，$紫光股份(sz000938)$今年上半年公司推出了全栈领先、支持万卡集群规模的灵犀智算解决方案；$首都在线(sz300846)$在庆阳建设国产异构算力适配中心和智能算力万卡集群，并共同申请“国家新一代人工智能公共算力开放创新平台”，致力于将庆阳打造成智算产业生态聚集地。国内医疗需求持续升级 首个重症医疗大模型发布-------------腾讯近日宣布联合迈瑞医疗，发布全球首个重症医疗大模型启元重症大模型。启元大模型可读取患者的生命体征数据，建立患者的数字画像。只需要5秒，就可以总结患者的病情。启元重症大模型整体参数量达到万亿，是经过大量医学文本数据训练的医学大模型，涵盖285万医学实体、1250万医学关系，覆盖98%医学知识的医学知识图谱和医学文献。目前，启元重症大模型已经在浙江大学医学院附属第一医院的ICU试点应用。点评：随着人工智能技术的飞速发展，AI在医疗行业的应用正迎来前所未有的发展机遇。根据市场研究机构的预测，到2025年，全球医疗大模型市场规模将达到38亿美元，并有望在2030年突破100亿美元。这表明，医疗大模型不仅是未来医疗领域的重要发展趋势，更是推动传统医疗行业数智升级的关键力量。上市公司，$嘉和美康(sh688246)$自主研发嘉和垂域医疗大模型，并积极探索院企协同等合作模式，共建产学研转化基地；$迈瑞医疗(sz300760)$此前还与腾讯合作研发的AI阅片机，能清晰还原细胞立体结构和细节，是国内体外诊断行业首个进入三类创新医疗器械特别审查程序的AI类产品。【行业动态】固态电池量产赛正酣 产业相关环节有望受益----------据媒体报道，现代汽车即将开始生产“革命性”全固态电池，并计划将其投入电动汽车市场。据知情人士表示：所有工艺的设备已基本到位，现在仅剩下物流自动化部分的完善。该公司目标是在2025年试点配备这些先进电池的电动汽车，并在2030年前开始量产。作为下一代动力电池技术，固态电池今年以来不断升温，多家企业已经给出了量产时间表。《固态锂电池技术发展白皮书》显示，整体来看，整个产业正朝着2027年左右上车、2030年实现大规模产业化的目标规划全固态电池的商业化进程，2026-2028年有望成为国产新能源汽车全固态电池搭载集中上市窗口。产业相关环节有望受益，可关注$孚能科技(sh688567)$、$当升科技(sz300073)$等。禾赛科技激光雷达市场再扩张 产业链将受益----------激光雷达企业禾赛科技27日宣布，新获国内三家销量Top5车企的十余款量产车型定点，加上近期获得的长城、长安等头部主机厂的多个新车型定点，禾赛科技已累计获得来自21家车企的超过100款前装量产定点车型。禾赛科技此次合作的三家车企均为行业内的重量级玩家，包括年销量数百万的头部车企、在国内外市场销量领先的自主品牌主机厂，以及产品线丰富、全球布局的知名汽车厂商。随着国内外高阶智能驾驶技术的快速发展，激光雷达已成为20至30万元价格区间乘用车的重要配置。据高工智能汽车研究院数据显示，今年前三季度，中国市场乘用车前装量产激光雷达的累计交付量已突破99万颗，同比激增。这一进展不仅标志着激光雷达技术领域的深入发展，也预示着智能驾驶技术将在未来几年内实现更广泛的商业化应用。相关行业公司中，$快克智能(sh603203)$为禾赛科技等提供了激光雷达精密焊接及检测自动化解决方案；$常熟汽饰(sh603035)$通过基金投资的激光雷达公司禾赛科技。百日咳全球复燃 我国调整百白破疫苗免疫程序----------针对近年来全球和我国百日咳疫情回升，我国小月龄婴儿和学龄儿童发病风险有所升高的情况，为进一步加强对小月龄婴儿和学龄儿童的免疫保护，国家疾控局等6部门决定自2025年1月1日起，在全国范围内调整百日咳-白喉-破伤风联合疫苗免疫程序。作为全球导致儿童发病和死亡的重要疾病之一，近年来百日咳在全球范围复燃，即便是在疫苗高覆盖率国家，依然出现了发病率再次上升的趋势。当下，接种百白破联合疫苗是预防百日咳的重要手段之一。目前我国普遍接种的无细胞百白破联合疫苗属于第二代百白破疫苗，虽然有效控制了百日咳、白喉和破伤风的发生，但其采用了共纯化工艺制备，有效抗原成分不能精确定量，生产及质量控制面临挑战。而组分百白破疫苗逐步取代传统的无细胞百白破疫苗已成为趋势。目前，已有多家本土疫苗企业在布局第三代组分百白破疫苗，从已披露的临床进展来看，$康希诺(sh688185)$、$智飞生物(sz300122)$进度最靠前。其中，康希诺12月16日发布公告称，其研发的婴幼儿用吸附无细胞百(组分)白破联合疫苗境内生产药品注册上市许可申请近日已获得国家药监局受理，该款疫苗的定位为进口替代。智飞生物旗下子公司绿竹生物的吸附无细胞百白破(组分)联合疫苗去年年底也已宣布进入Ⅲ期临床试验。【信息追踪】环渤海港口煤价小幅探涨 供需再次出现阶段性错配----------据行业网站，27日，环渤海港口煤价小幅探涨，是自9月25日至今首次出现煤价上涨。随着煤价持续下跌，尤其跌破长协，并逼近进口煤到岸价后，市场风险也不断减弱，从本周四开始，部分空单补货需求询货见多，卖方降价意愿不足，成交价格止跌企稳，市场信心大振。环渤海港口市场抵抗情绪渐浓，煤价趋稳，个别煤种报价上涨。贸易商机会再现，春节前市场有望迎来阶段性好转。从供求关系看，再次出现阶段性错配。1）供给端，产量逐渐收缩。年终岁末，部分已完成或接近完成产销任务的煤矿将逐渐减停产。而受需求低迷，临近两节等因素影响，在产煤矿以销定产，贸易商减少采购和囤货行为，造成市场上流通的现货资源减少。此外，部分主产区加强安全生产检查，也将在一定程度上减少了煤炭产能的释放。2）需求端，电煤消费缓慢提升。12月下旬开始，电厂日耗明显拉高，电厂消耗煤炭加速，后期将增加采购数量。3）价格端。国内煤炭市场竞争力提高。近期，内贸煤下跌幅度较大，进口煤性价比明显减弱，部分进口煤价格出现倒挂，部分热电企业和中小电厂将采购需求转向内贸市场。可关注$陕西煤业(sh601225)$、$中国神华(sh601088)$等。AI推动电力需求增长 核能行业迎来机遇----------山姆阿尔特曼的核能公司Oklo宣布了一项重大合作进展，Oklo在12月18日与美国数据中心巨头Switch签署了初步的非约束性协议，标志着清洁能源领域的一次重大合作。klo规划在未来二十年间，开发、构建并运营总计高达12吉瓦（GW）容量的Aurora微型核电站群。这些先进的核电站将专供Switch遍布全美的数据中心使用，满足其持续膨胀的能源需求，同时引领数据中心向绿色、可持续的能源转型。人工智能消耗的电力将远远超出人们的预期。根据一项由美国能源部支持的最新研究，美国数据中心的电力需求预计在未来三年内将增长近三倍，并可能占到全美电力消耗的12%。核聚变或更便宜的太阳能和存储，是人工智能未来的重要发展方向。相关公司中，$弘讯科技(sh603015)$控股子公司意大利EEI在核聚变电源器领域与欧洲CERN（欧洲核子研究中心）保持多年技术合作；$金杯电工(sz002533)$产品为扁电磁线和电线电缆，已应用在秦山、华龙一号和大亚湾等核电站，电磁线产品有应用于客户核聚变产业研发项目中。作者利益披露：转载，不作为证券推荐或投资建议，旨在提供更多信息，作者不保证其内容准确性。声明：文章观点来自网友，仅为作者个人研究意见，不代表韭研公社观点及立场，站内所有文章均不构成投资建议，请投资者注意风险，独立审慎决策。S中国平安工分0转发收藏投诉复制链接分享到微信有用 0打赏作者无用真知无价，用钱说话0个人打赏清空确定清空确定导入文档同时转发发布评论（0）只看楼主热度排序最新发布最新互动暂无数据确定要分配的奖金取消确认确认